#LyX 1.6.5 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\use_default_options true
\language ngerman
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\secnumdepth 2
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\defskip medskip
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Vorlesung Multidimensionale und Multimodale Signale, SoSe 2010
\end_layout

\begin_layout Author
Sebastian Rockel
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Matr.-Nr.
 6095961
\end_layout

\begin_layout Section
Übung (Abgabe: 14.04.2010, 8.30 Uhr, schriftlich)
\end_layout

\begin_layout Enumerate

\emph on
Beschreiben Sie anschaulich den Begriff Frequenz anhand verschiedener Beispiele.
\emph default

\begin_inset Newline newline
\end_inset

Die Frequenz ist die Häufigkeit eines sich regelmäßig wiederholenden Vorgangs.
 [wikipedia]
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Frequenzen treten in unserer (Um-)Welt überall auf.
 Beispielsweise hat der Strom aus unserer Steckdose eine Frequenz von 50
 Herz, er schwingt also 50 mal in der Sekunde.
 Eine Schwingung fasst dabei den Vorgang zusammen, in dem die schwingende
 Größe wieder am Ausgangspunkt angelangt ist.
 Weitere sind z.B.
 Puls, Bildschirmwiederholfrequenz, Lichtspektrum, Schwingfrequenz von Atomen/Te
ilchen.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Jeder Körper scheint eine Eigenfrequenz zu haben, in der er 
\begin_inset Quotes gld
\end_inset

schwingt
\begin_inset Quotes grd
\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Enumerate

\emph on
Sehen Sie einen Zusammenhang zwischen dem Begriff Frequenz und der folgenden
 Abbildung?
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\emph default
Bilder kann man neben der ikonischen Ebene auch in der spektralen Ebene
 betrachten.
 Dabei sind hohe Frequenzen für die scharfen Anteile und niedrige für die
 verschwommenen zuständig.
 Entsprechend kann man ein Bild mittels Hochpass schärfen (tiefe Frequenzen
 werden gefiltert) und mittels Tiefpass weich zeichnen (hohe Frequenzen
 werden gesperrt).
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Das Bild enthält hohe und tiefe Frequenzen von 2 ursprünglich verschiedenen
 Bildern.
 Die scharfen Anteile gehören zu Albert Einstein, die unscharfen Marilyn
 Monroe.
\end_layout

\begin_layout Enumerate

\emph on
Lesen Sie den Artikel auf der Seite XY und vergleichen Sie dies mit der
 obigen Abbildung.
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\emph default
Die scharfen Gesichtskonturen der Mona Lisa zeigen kein Lächeln (bzw.
 wenig), die Unscharfen (Schatten der Gesichtspartien, bes.
 Wangen) zeigen eins.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Das menschliche Sehsystem kann scharfe Kanten im Fokus-Zentrum sehr gut
 erkennen, im äußeren Sichtfeld werden dagegen nur unscharfe Objekte wahrgenomme
n.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Sieht man nun direkt auf den Mund überwiegt dieser in der Wahrnehmung (nicht
 lächelnd).
 Nimmt man dagegen das Gesicht im peripheren Sichtbereich war, überwiegen
 die unscharfen Konturen (lächelnd).
\end_layout

\end_body
\end_document
